![avatar](../../../images/openGauss.png)

版权所有 © 2022  openGauss社区
 您对“本文档”的复制、使用、修改及分发受知识共享(Creative Commons)署名—相同方式共享4.0国际公共许可协议(以下简称“CC BY-SA 4.0”)的约束。为了方便用户理解，您可以通过访问https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/ 了解CC BY-SA 4.0的概要 (但不是替代)。CC BY-SA 4.0的完整协议内容您可以访问如下网址获取：https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode。

修订记录

| 日期       | 修订版本 | 修改描述             | 作者    |
| ---------- | -------- | -------------------- | ------- |
| 2022.12.30 | 1.0      | 性能测试报告初稿完成 | zhangao |

 关键词：性能测试、openGauss 3.1.1、tpmC、RTO

 

摘要：

 本文对openGauss 3.1.1版本性能测试情况进行详细说明，并给出最终测试结论。



缩略语清单：

| 缩略语   | 英文全名                                   | 中文解释                                                     |
| -------- | ------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| TPC      | Transaction Processing Performance Council | 事务处理性能委员会                                           |
| TPC-C    | Trade Promotion Coordination Committee     | 在线事务处理（OLTP）的基准程序                               |
| tpmC     | transaction per minute                     | TPC-C的吞吐量，按有效TPC-C配置期间每分钟处理的平均交易次数测试 |
| RTO      | Recovery Time Objective                    | 恢复时间目标，主要指所能容忍的业务停止服务的最长时间，也就是从灾难发生到业务系统恢复服务功能所需要的最短时间周期 |
| tps      | transaction per second                     | 每秒钟系统能够处理的交易或事务的数量                         |
| ss-jdbc  | shardingsphere-JDBC                        | 定位为轻量级 Java 框架，在 Java 的 JDBC 层提供的额外服务。 它使用客户端直连数据库，以 jar 包形式提供服务，无需额外部署和依赖，可理解为增强版的 JDBC 驱动，完全兼容 JDBC 和各种 ORM 框架。 |
| ss-proxy | shardingsphere-Proxy                       | 定位为透明化的数据库代理端，提供封装了数据库二进制协议的服务端版本，用于完成对异构语言的支持。 目前提供 MySQL 和 PostgreSQL（兼容 openGauss 等基于 PostgreSQL 的数据库）版本，它可以使用任何兼容 MySQL/PostgreSQL 协议的访问客户端（如：MySQL Command Client, MySQL Workbench, Navicat 等）操作数据，对 DBA 更加友好。 |

# 1     特性概述

本节描述特性提供的基本能力。

tpmC：高性能特性指标，总用例数8个。包括2P ARM环境下单节点1H、2P ARM环境下单节点8H、2P ARM环境下一主一备1H、4P ARM环境下单节点1H、5220 ARM环境下单节点1H以及2P环境下，分布式OLTP，15节点1H、32节点1H、单节点性能损耗。

RTO：高可用特性，总用例数1个。使用benchmarksql工具对主备节点进行加压，在2P环境下进行空负载、CPU占比在50%压力下进行failover操作，对业务恢复时间特性进行测试。

tps|MB/s：mysql迁移openGauss性能指标，总用例数4个。包括使用工具进行全量迁移、增量迁移、反向迁移的速度以及全量数据校验速度。

# 2     特性测试信息

本节描述被测对象的版本信息和测试的时间及测试轮次，包括依赖的硬件。

| 版本名称             | 测试起始时间 | 测试结束时间 |
| -------------------- | ------------ | ------------ |
| openGauss 3.1.1 B004 | 2022-11-2    | 2022-11-8    |
| openGauss 3.1.1 B009 | 2022-12-1    | 2022-12-7    |
| openGauss 3.1.1 B011 | 2022-12-15   | 2022-12-16   |

硬件环境信息：

| 硬件型号                                                     | 硬件配置信息                                                 | 备注 |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ---- |
| ARM+openEuler 2P<br />TaiShan 200 (Model 2280 5220)          | CPU：Kunpeng-920 2p 64核<br />内存：512G<br />硬盘：NVME 3T * 4<br />OS：openEuler release 20.03 (LTS)<br />文件系统：XFS<br />网卡：4*25GE Hi1822 |      |
| ARM+openEuler 2P<br />TaiShan 200 (Model 2280 7260)          | CPU：Kunpeng-920 2p 128核<br />内存：768G<br />硬盘：NVME 3.7T * 4<br />OS：openEuler release 20.03 (LTS)<br />文件系统：XFS<br />网卡：4*25GE Hi1822 |      |
| ARM+openEuler 4P<br />TaiShan 200 (Model 2480 7260)          | CPU：Kunpeng-920 4p 256核<br />内存：1T<br />硬盘：NVME 3T * 4<br />OS：openEuler release 20.03 (LTS)<br />文件系统：XFS<br />网卡：4*25GE10GE |      |
| 加压端：<br />ARM+openEuler 2P<br />TaiShan 200 (Model 2280 7260) | CPU：Kunpeng-920 2p 128核<br />内存：256G<br />OS：openEuler release 20.03 (LTS)<br />网卡：4*25GE Hi1822 **(与数据库端在同一个交换机)** |      |

OS版本说明如下：

| 操作系统  | OS版本      | 版本说明                                                     |
| --------- | ----------- | ------------------------------------------------------------ |
| OpenEuler | 20.03 (LTS) | openEuler 20.03 (LTS)，aarch版本ISO:<br />SHA256:419592be9cba55a2b800e761d865550f28133875920e7bb9c2d5cdaad90a9cbf |

# 3     测试结论概述

## 3.1   测试整体结论

性能特性共计执行13个用例，主要覆盖了TPC-C测试，分布式场景性能测试、RTO测试和工具迁移性能测试，发现1个问题，已遗留，整体质量较差。

| 测试活动                                                     | 活动评价                                                     |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 2P(Taishan 200 2280 7260 ARM)环境下单节点1H                  | 性能测试tpmC指标验收，使用benchmarksql工具，生成1000仓库的测试数据，在696并发下进行1H的单节点压力测试，测试过程符合指标规定的要求，测试结果达标150W。多轮测试下测试结果稳定。<br />基于TaiShan 200 (Model 2280 7260)测试，单节点1H，tpmC 152.7W |
| 2P(Taishan 200 2280 7260 ARM)环境下单节点8H                  | 性能测试tpmC指标验收，使用benchmarksql工具，生成1000仓库的测试数据，在696并发下进行8H的单节点压力测试，测试过程符合指标规定的要求，测试结果达标142.5-150W。多轮测试下测试结果稳定。<br />基于TaiShan 200 (Model 2280 7260)测试，单节点8H，tpmC 145.6W |
| 2P(Taishan 200 2280 7260 ARM)环境下一主一备1H                | 性能测试tpmC指标验收，使用benchmarksql工具，生成1000仓库的测试数据，在580并发下进行1H的单节点压力测试，测试过程符合指标规定的要求，测试结果达标120W。多轮测试下测试结果稳定。<br />基于TaiShan 200 (Model 2280 7260)测试，单节点8H，tpmC 121.4W |
| 4P(TaiShan 200 2480 7260 ARM)环境下单节点1H                  | 性能测试tpmC指标验收，使用benchmarksql工具，生成1000仓库的测试数据，在812并发下进行1H的单节点压力测试，测试过程符合指标规定的要求，测试结果达标230W。多轮测试下测试结果稳定。<br />基于TaiShan 200 (Model 2480)，单节点1H，tpmC 237.1W |
| 2P(Taishan 200 2280 5220 ARM)环境下单节点1H                  | 性能测试tpmC指标验收，使用benchmarksql工具，生成1000仓库的测试数据，在300并发下进行1H的单节点压力测试，测试过程符合指标规定的要求，测试结果不达标。<br />基于TaiShan 200 (Model 2280 7260)测试，单节点1H，tpmC 90W |
| 2P 128核环境下，分布式15节点（8pcs+6ss-jdbc+1ss-proxy）1H    | 性能测试tpmC指标验收，使用benchmarksql工具，生成8000仓库的测试数据，在6*800并发下进行1H的8节点压力测试，测试过程符合指标规定的要求，测试结果达标1200W。多轮测试下测试结果稳定。<br />基于TaiShan 200 (Model 2280)，8节点1H，tpmC 1202W |
| 2P 128核环境下，分布式32节点（19pcs+13ss-jdbc+1ss-proxy）1H  | 性能测试tpmC指标验收，使用benchmarksql工具，生成19000仓库的测试数据，在13*1200并发下进行1H的19节点压力测试，测试过程符合指标规定的要求，测试结果达标2100W。多轮测试下测试结果稳定。<br />基于TaiShan 200 (Model 2280)，19节点1H，tpmC 2316W |
| 2P 128核环境下，分布式ss-jdbc性能损耗场景（1pcs+1ss-jdbc）1H | 性能测试tpmC指标验收，使用benchmarksql工具，生成1000仓库的测试数据，ss-jdbc在800并发下进行1H的1节点压力测试，测试过程符合指标规定的要求，测试结果性能损耗15%以内，测试结果达标15%。多轮测试下测试结果稳定。<br />基于TaiShan 200 (Model 2280)，ss-jdcbc1节点1H，tpmC 133.5W（数据库直连1节点1H，tpmC 150W），性能损耗(150-133.5)/150=11%。 |
| RTO高可用特性测试                                            | 极限场景下业务恢复时间验收,使用benchmarksql工具，生成1000仓库的测试数据，在500并发下进行模拟数据库节点故障并恢复的测试，测试过程符合指标规定的要求，测试结果达标10s。多轮测试下测试结果稳定。<br />极致RTO恢复时间平均为5s。 |
| M*向openGauss数据库全量迁移                                  | 迁移速度(MB/s)验收，利用sysbench工具在源端生成200G数据，使用chamelon工具向目标端进行数据迁移，保证数据一致性的前提下测试迁移速度，测试过程符合指标规定的要求，测试结果达标300MB/s。多轮测试下测试结果稳定。<br />chamelon读写线程数15，M*向openGauss全量迁移速度为341.4MB/s。 |
| M*向openGauss数据库增量迁移                                  | 迁移性能tps指标验收，利用sysbench工具在源端生成数据并使用chamelon工具同步源端/目标端数据，使用online-migration工具开启在线迁移，利用sysbench工具在源端进行数据压力测试，测试结果达标3w tps。多轮测试下测试结果稳定。<br />源端存在10张表，操作1000行数据，线程数30场景下，M*向openGauss增量迁移速度为3.24w tps |
| openGauss向M*数据库反向迁移                                  | 迁移性能tps指标验收，利用sysbench工具在源端生成数据并使用chamelon工具同步源端/目标端数据，使用reverse-migration工具开启在线迁移，再次利用sysbench工具在源端进行数据压力测试，测试结果达标1w tps。多轮测试下测试结果稳定。<br />源端存在100张表，操作10000行数据，线程数100场景下，openGauss向M*反向迁移速度为2.7w tps |
| M*向openGauss数据库全量数据迁移，datachecker进行校验         | 迁移过程数据校验速度(MB/s)验收，用sysbench工具在源端生成一定数据，使用chamelon工具向目标端进行数据迁移，利用datachecker工具对迁移数据的一致性进行测试，测试结果达标70MB/s。多轮测试下测试结果稳定。<br />200张表，数据量2.5G场景下，datachecker平均校验速度为131.74MB/s |

## 3.2   约束说明

（1）本报告中的各场景测试结果中的处理时间，指的是openGauss的处理时间，不包含其他第三方业务的处理时间；

（2）本次性能测试是在实验室网络环境下，搭建测试环境并进行的性能测试，网络条件较稳定，不考虑现网与实验室的网络条件差异；

（3）本报告中，使用benchmarkSQL工具模拟压力场景，代表的仅是已知业务模型，没有特殊业务场景，不能代表在现网复杂场景下的实际处理能力；

（4）本次测试是在固定的网络、物料、软件版本等配套的前提下进行的，如果实际环境与本次测试存在不同，请自行评估性能差异，本次测试环境具体情况，请参考第二章节。

## 3.3   问题分析

### 3.3.1 遗留问题影响以及规避措施

| 问题单号 | 问题描述                                                     | 问题级别 | 问题影响和规避措施 | 当前状态 |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | -------- | ------------------ | -------- |
| I67QMJ   | 【测试类型：性能】【测试版本：3.1.1】 5220环境下，benchmarksql 测试TPC-C性能指标不达标 | 严重     | 不满足性能指标     | 待办的   |

### 3.3.2 问题统计

|        | 问题总数 | 严重 | 主要 | 次要 | 不重要 |
| ------ | -------- | ---- | ---- | ---- | ------ |
| 数目   | 1        | 1    | 0    | 0    | 0      |
| 百分比 | 100%     | 100% | 0%   | 0%   | 0%     |

### 3.3.3 问题单汇总

| 序号 | issue号 | 问题级别 | 问题简述                                                     | 问题状态 |
| ---- | ------- | -------- | ------------------------------------------------------------ | -------- |
| 1    | I67QMJ  | 严重     | 【测试类型：性能】【测试版本：3.1.1】 5220环境下，benchmarksql 测试TPC-C性能指标不达标 | 待办的   |



# 4     测试执行

## 4.1   测试结果

### 4.1.1 7260 2P ARM环境下单节点1H

| 测试步骤                                                     | 测试结果                                             |
| ------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------------------- |
| 1、部署数据库；<br/>2、连接benchmarksql工具生成1000仓测试数据；<br/>3、配置极限场景参数；<br/>4、以696并发数启动benchmarksql工具对数据库进行1H压力测试；<br/>5、观察输出结果、性能波动情况、资源占用情况。 | 单节点在极限场景配置下tpmC为152W+：tpmC = 1527778.62 |

### 4.1.2 7260 2P ARM环境下单节点8H

| 测试步骤                                                     | 测试结果                                             |
| ------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------------------- |
| 1、部署数据库；<br/>2、连接benchmarksql工具生成1000仓测试数据；<br/>3、配置极限场景参数；<br/>4、以696并发数启动benchmarksql工具对数据库进行8H压力测试；<br/>5、观察输出结果、性能波动情况、资源占用情况。 | 单节点在极限场景配置下tpmC为145W+：tpmC = 1456088.38 |

### 4.1.3 7260 2P ARM环境下一主一备1H

| 测试步骤                                                     | 测试结果                                               |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------ |
| 1、部署数据库；<br/>2、连接benchmarksql工具生成1000仓测试数据；<br/>3、配置极限场景参数；<br/>4、以580并发数启动benchmarksql工具对数据库进行1H压力测试；<br/>5、观察输出结果、性能波动情况、资源占用情况。 | 一主一备在极限场景配置下tpmC为121W+：tpmC = 1214236.69 |

### 4.1.4 7260 4P ARM环境下单节点1H

| 测试步骤                                                     | 测试结果                                             |
| ------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------------------- |
| 1、部署数据库；<br/>2、连接benchmarksql工具生成1000仓测试数据；<br/>3、配置极限场景参数；<br/>4、以812并发数启动benchmarksql工具对数据库进行1H压力测试；<br/>5、观察输出结果、性能波动情况、资源占用情况。 | 单节点在极限场景配置下tpmC为237W+：tpmC = 2371381.47 |

### 4.1.5 5220 2P ARM环境下单节点1H

| 测试步骤                                                     | 测试结果                         |
| ------------------------------------------------------------ | -------------------------------- |
| 1、部署数据库；<br/>2、连接benchmarksql工具生成1000仓测试数据；<br/>3、配置极限场景参数；<br/>4、以300并发数启动benchmarksql工具对数据库进行1H压力测试；<br/>5、观察输出结果、性能波动情况、资源占用情况。 | 单节点在极限场景配置下tpmC为90W+ |

### 4.1.6 7260 2P环境下，分布式15节点（8pcs+6ss-jdbc+1ss-proxy）1H

| 测试步骤                                                     | 测试结果                          |
| ------------------------------------------------------------ | --------------------------------- |
| 1、部署数据库\*8；<br/>2、部署ss-proxy\*1，配置proxy 数据源、分库分表及server等配置文件，启动ss-proxy；<br/>3、连接benchmarksql工具连接ss-proxy生成8000仓测试数据；<br/>4、配置数据库极限场景参数\*8；<br/>5、配置ss-jdbc config文件、jar包等信息；ss-jdbc节点配置tpcc参数\*6 （800并发）；<br/>6、启动tpcc\*6对8节点数据库进行1H压力测试；<br/>7、观察输出结果 | 8分片在极限场景配置下tpmC = 1202W |

### 4.1.7 7260 2P环境下，分布式32节点（19pcs+13ss-jdbc+1ss-proxy）1H

| 测试步骤                                                     | 测试结果                           |
| ------------------------------------------------------------ | ---------------------------------- |
| 1、部署数据库\*19；<br/>2、部署ss-proxy\*1，配置proxy 数据源、分库分表及server等配置文件，启动ss-proxy；<br/>3、连接benchmarksql工具连接ss-proxy生成19000仓测试数据；<br/>4、配置数据库极限场景参数\*19；<br/>5、配置ss-jdbc config文件、jar包等信息；ss-jdbc节点配置tpcc参数\*13 （1200并发）；<br/>6、启动tpcc\*13对19节点数据库进行1H压力测试；<br/>7、观察输出结果 | 19分片在极限场景配置下tpmC = 2316W |

### 4.1.8 7260 2P环境下，分布式ss-jdbc性能损耗场景（1pcs+1ss-jdbc）1H

| 测试步骤                                                     | 测试结果                                                     |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 单节点数据库性能基准测试：<br/>1、部署数据库；<br/>2、连接benchmarksql工具生成1000仓测试数据；<br/>3、配置数据库极限场景参数；<br/>4、以800并发数启动benchmarksql工具对数据库进行1H压力测试；<br/>5、观察输出结果<br/>单ss-jdbc连接单节点数据库性能测试：<br/>1、部署数据库\*1；<br/>2、部署ss-proxy\*1，配置proxy 数据源、分库分表及server等配置文件，启动ss-proxy；<br/>3、连接benchmarksql工具连接ss-proxy生成1000仓测试数据；<br/>4、配置数据库极限场景参数\*1；<br/>5、 配置ss-jdbc config文件、jar包等信息；ss-jdbc节点配置tpcc参数\*1 （800并发）；<br>6、启动tpcc\*1对单机节点数据库进行1H压力测试；<br/>7、观察输出结果 | 单节点数据库tpmC性能150W，ss-jdbc+单节点tpmC性能133.5W，损耗(150W-133.5W)/150W，约11% |

### 4.1.9 RTO高可用特性测试

| 测试步骤                                                     | 测试结果              |
| ------------------------------------------------------------ | --------------------- |
| 1、部署一主一备（同步）数据库，启动集群；<br/>2、连接benchmarksql工具生成1000仓测试数据；<br/>3、配置极致RTO开关参数，recovery_parse_workers=4,recovery_redo_workers=4,hot_standby=off；<br/>4、设置流控参数recovery_time_target=60s<br />5、以1000并发数启动benchmarksql工具对数据库进行压力测试；<br/>6、在tpmC性能达到80W左右时，kill主节点，在备节点进行failover操作，将备节点升为主节点；<br/>7、重复执行第二步到第五步，进行3次测试，统计failover切换过程输出的时间差，取平均值 | 极致RTO恢复时间为：5s |

### 4.1.10 M*向openGauss数据库全量迁移

| 测试步骤                                                     | 测试结果                                                   |
| ------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------------------------- |
| 1、利用sysbench工具在源端生成200G数据；<br/>2、下载并配置chamelon；<br/>3、使用chamelon工具进行全量数据迁移，计算迁移过程时长 ；<br/>4、查看目标端迁移以后表的数据量；<br/>5、计算迁移速度：迁移速度=总数据量/迁移耗时<br />6、重复执行第一步到第五步，进行3次测试，计算迁移速度的平均值 | chamelon读写线程数15，M*向openGauss全量迁移速度为341.4MB/s |

### 4.1.11 M*向openGauss数据库增量迁移

| 测试步骤                                                     | 测试结果                                                     |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 1、利用sysbench工具在源端生成数据；<br/>2、下载并配置chamelon；<br/>3、使用chamelon工具进行离线迁移；<br/>4、开启chamelon在线迁移online-migration<br />5、sysbench继续在源端压测数据（insert模型）<br />6、查看目标端迁移以后表的数据量，记录迁移时长；<br/>7、计算迁移速度：迁移速度=总迁移事务/迁移耗时<br />8、重复执行第三步到第七步，进行3次测试，计算迁移速度的平均值 | 源端10张表，1000行数据，线程数30场景下，增量迁移速度为3.24w tps |

### 4.1.12 openGauss向M*数据库反向迁移

| 测试步骤                                                     | 测试结果                                                     |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 1、利用sysbench工具在源端生成数据；<br/>2、下载并配置chamelon；<br/>3、使用chamelon工具进行离线迁移；<br/>4、开启chamelon在线迁移online-migration<br />5、sysbench继续在源端压测数据（insert模型）<br />6、查看目标端迁移以后表的数据量，记录迁移时长；<br/>7、计算迁移速度：迁移速度=总迁移事务/迁移耗时<br />8、重复执行第三步到第七步，进行3次测试，计算迁移速度的平均值 | 源端100张表，10000行数据，线程数100场景下，openGauss向M*反向迁移速度为2.7w tps |

### 4.1.13 M*向openGauss数据库全量数据迁移，datachecker进行校验

| 测试步骤                                                     | 测试结果                                                     |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 1、利用sysbench工具在源端生成一定数据；<br/>2、下载并配置chamelon；<br/>3、查看目标端迁移以后表的数据量；<br/>4、启动M*/openGauss抽取服务及数据校验服务，获取校验时长<br />5、计算校验速度：校验速度=迁移数据量/校验耗时<br />6、检查校验结果文件的准确性<br />7、重复执行第一步到第六步，进行3次测试，计算校验速度的平均值 | 源端200张表，数据量2.5G场景下，datachecker平均校验速度为131.74MB/s |

## 4.2   测试执行统计数据

| 版本名称             | 测试用例数 | 用例执行结果            | 发现问题单数 |
| -------------------- | ---------- | ----------------------- | ------------ |
| openGauss 3.1.1 B004 | 8          | Passed:8<br />Failed:0  | 0            |
| openGauss 3.1.1 B009 | 13         | Passed:12<br />Failed:1 | 1            |
| openGauss 3.1.1 B011 | 12         | Passed:12<br />Failed:0 | 0            |

## 4.3   后续测试建议

无

# 5     附件

*无*

 



 

 
